# Соглашения о разметке   

1. В тексте размечаются как предикаты практически все  
* глаголы (VERB)   
* предикативы (*скок*, *жаль*) (VERB)  
* имена существительные (кроме имен собственных и названий конкретных реалий) (NOUN)  
* имена прилагательные (кроме имен географических сущностей), местоимения-прилагательные (ADJ, DET)  
* наречия (ADV)  
* междометия (INTJ)  

2. Не размечаются как предикаты:  
* отрицание  
* числительные   
* личные местоимения  
* анафорические местоимения (размечаются на уровне разметки анафоры)   
* указательные слова *этот*, *тот*  
* предлоги (только в случаях, когда никаких предикатов выше нет - *по булгаковским местам*)  

3. Как аргумент размечается синтаксическая вершина той группы, которая является аргументом предиката. Если это клауза, то аргумент ставится на вершине клаузы.  

4. Вторичные предикации (со словом *сам*, в депиктивных конструкциях и т.д.) размечаются как отдельные предикатно-аргументные конструкции. 

5. Если одна сущность упоминается в предложении несколько раз, то остальные её упоминания (не относящиеся к данному предикату) отмечаем как аргументы со звёздочкой.
(Ей (ARG0*) важно чувствовать, что она (ARG0) **нравится** мужчинам.)

6. При эллипсисе - предикат дублируется и размечаются его вторые аргументы. 

## Примеры разметки
*Где ГУМ?*    
**предикат**: где  
**аргументы**: ARG0 (ГУМ)   


Где в Москве найти чебуреки?   
**предикат**: найти.9   
**аргументы**: ARG1 (чебуреки), ARG2 (Где)

**предикат**: где.1  
**аргументы**: ARG0 (чебуреки)  
**модификаторы**: ADVMOD (в Москве)  


## Вопросы и заметки
* найти системное решение для разметки ролей аргументов всех имён отношений, для предикатов типа _внешность_ (неотчуждаемое?)
* глагольный класс: verbs of emission
* content vs. topic у аргументов глаголов речи: _сказать о том, что пошёл в магазин_ vs. _разговаривать об экзаменах_
* как размечать сем. роль аргумента при неоценочном прилагательном, обозначающем свойство? (_живой_)
* как размечать аргументы наречных предикатов? общая роль, роли для крупных классов наречий
* если предлог является оформлением аргумента, не размечаем (т. е. в большинстве случаем); размечаем с случаях типа _По пушкинским местам Москвы_
* класс глаголов интеллектуальной деятельности: семантические роли
